By Doowiseplayfree
(เจ้าจะไม่รู้เรื่องการดำรงอยู่ของมัน...)
(ขณะที่มันเข้ามาหากลุ่มของเจ้า...)
(ไม่ว่ายามตื่นหรือหลับ ฝันร้ายจะเริ่มต้นขึ้น...)
- มา! มา!
- พามันมา
มา!
บอกชื่อกับอายุแก
ชื่อ!
พูดสิ
อายุ!
ชื่อ!
บอกชื่อแกมา ไอ้เวร
ตอบเขาไป ไอ้หอก ตอบเขา!
มา พามันมาด้วย
ปล่อยเขาไปนะ
- อาลี ซาอีด
- ปล่อยเขา!
ปล่อยเขาไป!
- ให้อาลี ซาอีด...
- ปล่อยเขา! ปล่อยเขาสิ!
ไอ้คนทรยศเอ๊ย หัวหน้าถูกจับเพราะแก!
- แกมันคนทรยศ!
- นี่เพราะแก!
- ไอ้อ่อน!
- เงียบซะ
มานี่!
ราฮิม เอาเลย
เอาสิ เริ่มได้
แกชื่ออะไร
ฉันถามไงเล่า ตอบสิ! แกชื่ออะไร
นิดู
อะไรนะ
แกว่าอะไรนะ
ไม่มีใครพูดอะไรทั้งนั้น
ราฮิม ตีมัน
ทำตามที่สั่ง ตีมัน!
ฉันรู้อยู่แล้วเชียว
ในเมกห์ดูท 31
เราไม่เคยจัดการกับผู้ก่อการร้ายจอมวางแผน
ที่อันตรายกว่าอาลี ซาอีด
แต่เราไม่ได้เสียเวลาเปล่าหรอก
เราจัดการคนแกร่งมาเยอะแล้ว
- ถูกมั้ย
- ครับ/ค่ะท่าน
ศูนย์บัญชาการให้เวลาเราแค่ 24 ชั่วโมง
เพื่อทำให้ซาอีดเปิดปาก
แค่ 24 ชั่วโมง
- เรย์
- ครับผม!
- ตั้งอุณหภูมิไว้ที่ 45
- ได้ครับ
แล้วเปลี่ยนเป็นห้าองศา สลับทุกครึ่งชั่วโมง
คอยดูให้แน่ใจว่าแขกของเราไม่ได้นอน
เพราะงั้นควรเปิดเพลงดังๆ
พวกนายที่เหลือได้พักสี่ชั่วโมง
- เข้าใจมั้ย
- ครับ/ค่ะ
พ่อคะ
ไม่นะ
ไม่ ไม่!
กระดิกตัวไม่ได้สักนิดตลอดคืน
ผู้หญิงคนนั้นกับลูกน่ะ
ตัวซวยทั้งสองคนนั่นคอยจ้องฉันตลอด
เป็นไปไม่ได้น่า เพื่อน
นายหมายถึงเราฝันแบบเดียวกันเหรอ
ต้องเป็นความทรงจำเก่าๆ แน่ พวก
เมื่อคืนทุกคนที่นี่ฝันร้ายกันหมด
นี่...
เธอฝันร้ายด้วยหรือเปล่า
อะไรนะคะ เปล่าค่ะท่าน
ฉันชินกับมันแล้วตอนนี้
มันทำให้ฉันผ่อนคลาย
เธอดูไม่ผ่อนคลายเลยนะ
ไม่ใช่อะไรแบบนั้นหรอกค่ะ
ดีแล้ว
เพราะวันนี้เรามีเรื่องต้องทำเยอะ
ผู้พันจัดเธอไว้กะแรก
ท่านคะ ฉันจะได้สอบสวนซาอีดกับท่านเหรอคะ
ฉันซักฟอกแต่ผู้หญิงเท่านั้นแหละ ราฮิม
เมื่อวานนี้น่ะ... เกิดอะไรขึ้น
ไม่ต้องห่วงนะ
เธอคุยกับฉันได้
ท่านคะ ฉันคิดว่า...
ซาอีดเรียกฉันว่านิดู
มีแต่พ่อที่เรียกฉันว่านิดู
งั้น... ซาอีดรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
ซาอีดคงต้องได้ยินชื่อเธอจากที่ไหนสักแห่ง
แล้วการเปลี่ยนนิดาเป็นนิดูก็ไม่น่าแปลกใจนักนี่
ค่ะท่าน ก็จริง
ไม่งั้นเขาจะรู้เรื่องนั้นได้ยังไงล่ะ
ไม่มีทางอื่นเลยค่ะ
ไม่มีทางอื่นที่เขาจะรู้ได้
งั้นก็นั่นแหละ
จบเรื่อง
วันที่ 22 สิงหาคม 07.00 น.
นักโทษ 753 หัวหน้ายูพีเอฟไอ
อาลี ซาอีด อัล ยาคูบ
เจ้าหน้าที่สอบสวนคือหเรช คุปตะ
พันตรีวิเวก โชดารี
มีร้อยโทนิดา ราฮิมเป็นผู้ช่วย
จากนี้จะเป็นโทนเสียงอ้างอิงลบ 16 เดซิเบล
ตื่น
คุณอาลี ซาอีด อัล ยาคูบ
ใน 30 ปีที่ผ่านมา
มีคนบริสุทธิ์มากมายต้องเสียชีวิต
จากเหตุระเบิดร้ายกาจที่เขาลงมือ
ไม่ใช่แค่นั้น เขายังปลุกระดมชนกลุ่มน้อย
ให้ต่อต้านรัฐบาล
ล้างสมองคนให้ต่อต้านประเทศตัวเอง
และทรยศต่อประเทศของเขาเอง
ไอ้กบฏเวร
แต่คุณคุปตะ ผมไม่เข้าใจเรื่องนี้
อาชญากรที่เราต้องการตัวที่สุดมาห้าปี...
แต่เขากลับหล่นมาอยู่ในมือเราง่ายๆ
เหมือนมะม่วงสุกงั้นเหรอ
ในที่ที่เขารู้ว่าถูกจับตาดูอยู่ซะด้วย
วิเศษมาก
แกยอมมอบตัวเฉยๆ เลยเหรอ
ฟังนะ เจ้าวีรบุรุษ
เรามีคนสารพัดประเภทที่นี่
บางคนก็บอกทุกอย่างกับเราในไม่กี่นาที
แล้วบางคนก็ไม่ยอมแม้แต่จะเปิดปาก
ไม่ยอมส่งเสียงสักแอะตอนเริ่มต้น
แต่ให้ฉันบอกอะไรที่เป็นประโยชน์กับแกนะ
มันใช้เวลา...
แต่สุดท้ายทุกคนก็ยอมแพ้
- แกจะยอมเหมือนกัน
- ฟังสิ
อะไรนะ
เสียงนั่น
เร่งเสียงซิ
ฟังเหมือนเด็กร้องไห้
ได้ยินมั้ย
ฟังดีๆ
ได้ยินใช่มั้ย
แป๊บหนึ่ง
ไม่เห็นได้ยินอะไรเลย
- นั่นความคิดแกเหรอ คุปตะ
- อะไรนะ
- หรือความคิดแก โชดารี
- ความคิดอะไร
คุปตะบอกว่าเป็นความคิดแก
ความคิดอะไร
ที่แกกำลังคิดอยู่ไง
เกิดอะไรขึ้น
แกลักพาตัวพวกเขามาทั้งคู่
ซ้อมพวกเขา ข่มขู่พวกเขา
หยิบอาวุธขึ้นมาแล้วก็ยิง
พ่อเธอเป็นไงบ้าง
บ้าเอ๊ย!
มีใครเห็นนั่นมั้ย
เขาพูดจาเลื่อนเปื้อน แล้วนาย...
นายก็ด้วยไม่ใช่เหรอ
เป็นความคิดนาย ถูกมั้ย
ฉันบอกนายให้ขู่พวกมัน ให้ตายสิวะ
ไม่ใช่ให้เหนี่ยวไก!
นายพูดจาเหลวไหล
- นายบ้าไปแล้วเหรอวะ
- คุณบ้าไปแล้วเหรอ
หยุดเถอะ ขอที
ไปให้พ้น!
ได้ยินเรามั้ย มีใครอยู่มั้ย ช่วยด้วย!
เปิดประตูที!
เฮ้ย หยุดนะ หยุด! หยุดสิ!
หยุด!
- คุปตะ โชดารี!
- เร็วเข้า!
ทำอะไรอยู่น่ะ
ทั้งหมดนี่เพราะเขา
- เสียสติไปแล้วเหรอ
- แกรู้เรื่องได้ยังไงวะ ไอ้เวร
แกรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
แกรู้เรื่องได้ยังไงวะ ไอ้เวร แกรู้ได้ยังไง
แกรู้ได้ไง
โชดารี!
ใจเย็น
ท่านคะ
ทหาร ดูนี่ มองฉันนี่
ทุกอย่างจะเรียบร้อย ฉันอยู่นี่แล้ว
เสนารักษ์!
นายเป็นทหาร ทหารผู้กล้าหาญ
เรา... ทุกคนผิด
เรื่องนี้ควรเกิดบ่อยกว่านี้!
ต่อไปจะถึงตาแกทุกคน!
ทำต่อไป อาลี ซาอีด! พวกเราอยู่ข้างนาย!
หุบปาก! หุบปากโว้ย!
หุบปาก!
ออกไป
อะไรนะคะ
ฉันแน่ใจ...
ว่าแกต้องเคยได้ยินชื่อฉัน
ในค่ายต่อต้านชาติของแก
พันโท...
สุนิล ดาคูนา
แกเคยค้นคว้าเรื่องประวัติตระกูลดาคูนามั้ย
เมื่อหลายร้อยปีก่อน...
พวกเราดาคูนานี่แหละ
ที่ระหว่างการตั้งศาลศาสนาโปรตุเกส
ถอนรากถอนโคนทุกคน
ที่แสร้งทำเป็นชาวคริสต์ในรัฐกัว
พวกฮินดู มุสลิมเป็นร้อยๆ
พวกยิว พวกกบฏ
เรานี่แหละ
ที่ทำให้มันทุกคนสารภาพ
หลังผ่านประสบการณ์ไม่รู้กี่ปี
เราได้เรียนรู้อย่างหนึ่ง
เทคนิคการสอบสวนบางอย่างน่ะ
ได้ผลกว่าอย่างอื่น
แล้ววิธีที่เรียบง่ายที่สุดและได้ผลที่สุดก็คือ...
ครอบครัว
นั่น...
คือจุดที่ทุกคนยอมปริปาก
ตัวอย่างเช่น ลูกชายอายุ 14 ของใครบางคน
หรือ...
ภรรยาคนสวย
ลุบนา
ใช่มั้ย
ทันทีที่ฉันสั่งคำสั่งแรก พวกเขาจะถูกนำตัวมาที่นี่
ในคำสั่งที่สองของฉัน
พวกเขาจะต้องทนรับอะไรๆ...
ที่จะทำให้แกภาวนาให้ตัวเองตาบอดไปซะ
ท่านแกล้งเกทับน่ะ
พวกระยำนั่นอาจจะใช้ชีวิตฟู่ฟ่า
อยู่ในเพนท์เฮาส์ที่ดูไบ
แกอยากได้ยินคำสั่งที่สามของฉันมั้ย
หรือแกยังอยากเป็นใบ้ต่อ
เห็นนั่นมั้ย
พูดชัดๆ ซาอีด
ซาอีด... แกพูดจางึมงำอยู่นะ ช้าๆ หน่อย
พูดช้าๆ
กาปูร์! เอากุญแจมาให้ฉัน
- อะไรนะครับ
- เอากุญแจมา
การสอบสวนนี่จะจบลงตรงนี้ถ้าแกพูด
แกมีแผนอะไร ซาอีด
นั่งอยู่ตรงนั้นแหละ
นี่ภาษาอะไร อิหม่าม บอกมา
ฉันรู้ว่าแกรู้
ฉันจะไม่แตะต้องเมียแก อาลี
อิหม่าม บอกมาสิ
ภาษาแอราเมอิก จากสมัยโบราณโน่น
- แต่...
- แต่อะไร
ฉันรู้จักซาอีดมาทั้งชีวิต
เขาไม่รู้ภาษานี้
แกอยากอยู่กับกลุ่มของแก
แล้วแกก็มาอยู่ที่นี่แล้ว ทีนี้ยังไงต่อ
แกจะพูดหรือจะให้เราเอาอิร์ฟาน
ลูกชายแกมาพูดแทน
เขาพูดอย่างเดิมซ้ำๆ
ว่าไง
"งานจะสำเร็จลุล่วง" หรืออะไรทำนองนั้น
งานอะไร
"ทำให้มันรู้สึกถึงความผิดบาป
แล้วกลืนกินผู้ทำผิด"
- หมายความว่าไง
- ไม่
เป็นไปไม่ได้ ไม่!
ผู้พัน ตอบด้วยครับ
- ท่านครับ
- มีอะไร
เจ้าหน้าที่ทุกคนพูดกันไม่หยุด
ทุกคนขวัญผวากันจริงๆ
พวกเขาบอกว่าเราควรเรียกตัวโฟลัด ซิงห์มา
ผมควรเรียกมั้ย
ไม่จำเป็น
จะต้องขอความช่วยเหลือจากภายนอก
หรือพึ่งความเชี่ยวชาญของนาย
ปฏิเสธคำขอ
บอกเจ้าหน้าที่ของเธอให้ออกมาจากที่นั่นเดี๋ยวนี้!
เปรนา ปรีติกา
อะไรนะ
แกว่าอะไรนะ
สุนิล คุณสัญญาแล้ว...
ว่าคุณจะไม่เอางานกลับมาที่บ้าน
แต่นิสัยการดื่มเหล้า
แล้วหาเรื่องทะเลาะทุกวันของคุณนั่นน่ะ
ฉันทนมันไม่ไหวแล้ว
ปรีติกากับฉันกลัวคนใหม่นี่
คุณเคยเป็นคนดีมากๆ
ปรีติกากับเปรนาเป็นใคร
ภรรยากับลูกสาวของผู้พัน
แก... แกว่าอะไรนะ
แกรู้เรื่องนี้ได้ยังไง
คุณเปลี่ยนไป สุนิล
ตอนนี้คุณทำให้ฉันขยะแขยง
ไอ้เวร!
- กล้าดียังไง
ฉันสละชีวิตเพื่อชาติ เพื่อครอบครัวของฉัน
แล้วตอนนี้เธอกลับทนให้ฉันแตะตัวไม่ได้!
นังแพศยา!
มานี่ ลุกขึ้นมา ลุกสิ
กาปูร์ พาเขาเข้าไปข้างใน
ฉันเปลี่ยนไปแล้วสินะ
ฉันเป็นวีรบุรุษสงคราม
นี่ใช่สิ่งที่คุณรู้สึกมั้ย ผู้พัน
ครั้งแรกที่คุณซ้อมภรรยาคุณ
ไอ้เวรเอ๊ย พูดถึงครอบครัวฉันงั้นเหรอ
ฉันเสียสละทั้งชีวิตเพื่อประเทศนี้
ฉัน... เป็น... วีรบุรุษ
เขาจะฆ่าหมอนั่น
ท่านบ้าไปแล้ว
ผู้พัน
- รถเข็นฉุกเฉิน
- ครับผม!
- เดี๋ยวนี้เลย!
- ได้ครับ
นิดู
นี่ ฟังนะ ฟัง!
ฟังสิ!
ตื่น!
ตื่นได้แล้ว!
แกรู้อะไรเรื่องพ่อฉันบ้าง
ฉันได้ยินแกพูด แกรู้อะไรเรื่องพ่อฉันบ้าง
บอกมานะ!
นิดู
ลูกทำได้ยังไง นิดู
ลูกส่งพ่อมาที่นี่ให้เน่าตายได้ยังไง
ราฮิม!
ปิดมันซะ
ปิด
เขาไม่ใช่คน
ท่านคะ เขาไม่ใช่คน
ก่อนนี้ไม่เจอชีพจร
ฉันตรวจเองกับมือ ไม่เจอชีพจร
ตอนนี้เขาดูไม่เป็นไรแล้วครับ
นี่มันเป็นไปได้ยังไง
มีปัญหาอะไร เหนื่อยเหรอ
มันเกิดขึ้นได้ มาเถอะ
มาเถอะ มานี่
เธอหลอกผู้พันได้ แม่สาวน้อย
แต่เธอหลอกฉันไม่ได้หรอก
ฉัน...
พวกนายมองอะไรกัน
- นั่น...
- กลับไปทำงานซะ
ไปสิ!
สั่งการด้วยครับ
พอก็คือพอ ลัมบา
ส่งข้อความไป
เรียกโฟลัด ซิงห์มาเถอะ
ครับผม
เขากำลังจะมา!
โฟลัด ซิงห์กำลังจะมา!
โฟลัด ซิงห์กำลังจะมา
ใครน่ะ
ท่านคะ
- ฉันเข้าไปได้มั้ย
- ค่ะ
นั่งเถอะ
- เอามั้ย
- ฉันไม่ดื่มค่ะ ขอบคุณ
มันช่วยได้
ทุกอย่างโอเคดีมั้ย
เสียงข้างนอกนั่นอะไรคะท่าน
เราเรียกตัวโฟลัด ซิงห์
มาจัดการนักโทษที่เป็นปัญหา
ได้ยินว่าพวกนายมีปัญหาบางอย่าง
ไม่ใช่อะไรที่คุณสะสางไม่ได้หรอกครับ
วันนี้วันอาทิตย์
ทีมฉันกับทีมกองกำลังตอบโต้เล่นกันอยู่
มาจัดการเรื่องนี้ให้เสร็จเร็วๆ กัน
วันนี้...
ในห้องสอบสวนนั่น
ตอนเธออยู่ตามลำพังกับอาลี ซาอีด
เขาพูดอะไร
ท่านคะ เขาบอกว่า...
พ่อฉัน...
เคยอยู่ที่นี่
ใช่
แต่เขาไม่ได้อยู่ที่นี่นานนัก
ทำไมคะ พ่อถูกพาตัวไปไหน
เขาเป็นคนคุยด้วยยาก
หัวดื้อ
พ่อยุ่งอยู่กับหนังสือกับปรัชญาของพ่อตลอดเวลา
แทนที่จะสอนนักศึกษาตามหลักสูตรของรัฐบาล
พ่อจะกระตุ้นให้พวกเขาตั้งคำถามกับสิ่งต่างๆ
พ่อเป็นคนชอบลบหลู่ดูหมิ่นเสมอ
เอาแต่แสดงความคิดบ่อนทำลายประหลาดๆ
พ่อเป็นพ่อฉัน
แต่ฉันไม่เคยเข้าใจพ่อได้เลย
เป็นศัตรูของประเทศตัวเอง
เป็นคนต่อต้านชาติ ผู้ก่อการร้าย
ท่านคะ สถานการณ์นี่
อยู่นอกเหนือการควบคุมโดยสิ้นเชิง
มันเลวร้ายมาก
ท่านคะ ซาอีดรู้รายละเอียด
เรื่องส่วนตัวของเราได้ยังไง
อย่างเรื่องพ่อฉันกับครอบครัวท่าน
อาลี ซาอีดเป็นคนธรรมดา ผู้หมวด
มีเลือดมีเนื้อ
เขาจะยอมสารภาพเหมือนคนอื่นๆ
เขาจะร้องไห้ อ้อนวอน
แล้วบอกความจริงกับเรา
ฉันนึกว่าข้างนอกจะอากาศแจ่มใส
ท่านคะ
ถ้าอาลี ซาอีดวางแผนเรื่องนี้ไว้ล่ะ
มันไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
ท่านคะ ท่านแน่ใจขนาดนั้นได้ยังไง
เพราะทุกคนที่รู้จักโฟลัด ซิงห์
จะไม่มีวันเลือกที่จะพบเขา
วันนี้ตาใคร
ใครจะเป็นผู้โชคดีวันนี้
มาเถอะ มาเริ่มกัน
คำบรรยายโดย พรรษพร ชโลธร